FILING FOR LOVE
PAG-FILE PARA SA PAG-IBIG
2013 YEONHYANG TEMPLE CUISINE RETREAT NOV. 15 TO 22, 2013
2013 YEONHYANG TEMPLE CUISINE RETREAT NOBYEMBRE 15 HANGGANG 22, 2013
MOTHER JOO KYUNG-HEE, REMEMBERED BY JOO IN-A
SI INA JOO KYUNG-HEE, INAALAALA NI JOO IN-A
Mom's resting place has such crisp air.
Napakapresko ng hangin sa himlayan ni Nanay .
Mister, untie me! Let me go right now!
Ginoo, kalasin mo ako! Bitawan mo ako ngayon din!
What are you doing to me?
Ano ba ang ginagawa mo sa akin?
Mister, let me go!
Ginoo, bitawan mo ako!
I have to get out of here!
Kailangan kong umalis dito!
- I have to leave! - Mom!
- Kailangan ko nang umalis! - Nay!
Untie me right now!
Kalagan mo ako ngayon din!
What are you doing? No! Don't!
Anong ginagawa mo? Huwag! Huwag!
- Hold on to her tight. - No! Let me go!
- Hawakan mo siya nang mahigpit. - Hindi! Bitawan mo ako!
- Grab her tightly! - No!
- Yakapin mo siya nang mahigpit! - Hindi!
Jumping from there will cause too much trouble.
Ang pagtalon mula roon ay magdudulot ng labis na abala.
You'll land smack on a hiking trail.
Madadapa ka nang maayos sa isang hiking trail.
It must've been a long walk up here.
Siguro mahaba ang nilalakad papunta rito.
Why don't you put that will and energy toward trying to live?
Bakit hindi mo ibuhos ang iyong kagustuhan at lakas sa pagsisikap na mabuhay?
Enjoy the clean air and go home.
Tangkilikin ang malinis na hangin at umuwi na.
The walk down is much nicer.
Mas maganda ang paglalakad pababa.
I think you missed the last bus.
Sa tingin ko ay naiwan mo ang huling bus.
Are there really no more buses today?
Wala na ba talagang ibang bus ngayon?
Where are you headed?
Saan ka patungo?
- I'll drop you off. - I'm too afraid
- Ibababa na kita. - Natatakot ako.
to accept a ride from someone who just tried to end his life.
ang tumanggap ng sasakyan mula sa isang taong tinangka lang wakasan ang kanyang buhay.
No, thank you.
Hindi, salamat.
You have a point.
May punto ka.
Excuse me.
Pasensya na.
I hope to see you again alive.
Sana makita kitang muli nang buhay.
Hello.
Kumusta.
I'm Lee Tae-kwon, the new recruit.
Ako si Lee Tae-kwon, ang bagong recruit.
I hope we all get along.
Sana magkasundo tayong lahat.
There's one last person to introduce.
May isang huling taong magpapakilala.
Joo In-a beat her competition for first place
Natalo ni Joo In-a ang kanyang mga kakumpitensya para sa unang pwesto
among her batch of new recruits.
kabilang sa kanyang pangkat ng mga bagong recruit.
She's a true elite.
Isa siyang tunay na elite.
I'll show what a first-place recruit can do. Thank you.
Ipapakita ko kung ano ang kayang gawin ng isang first-place recruit. Salamat.
I hope we work well together.
Sana ay maayos ang ating pagtutulungan.
Cheers.
Mabuhay.
Good job.
Magaling.
Why is this group so silent?
Bakit ang tahimik ng grupong ito?
Ms. Joo, pour Mr. Jeon a drink.
Bb. Joo, bigyan mo ng maiinom si Mr. Jeon.
Oh, sure.
Ah, oo naman.
So I heard you're the son of Haemu Group's president.
Kaya narinig kong anak ka ng presidente ng Haemu Group.
A third-generation chaebol heir I’d only heard about.
Isang tagapagmana ng ikatlong henerasyon ng chaebol na ngayon ko lang narinig.
Then you must know I'm not valued much as a son.
Kung gayon, alam mo naman na hindi ako gaanong pinahahalagahan bilang isang anak.
Was that why you were struggling
Iyon ba ang dahilan kung bakit ka nahihirapan
when we crossed paths back then?
noong nagtagpo ang ating mga landas noon?
I hope we work well together
Sana ay maayos tayong magtulungan
Manager Jeon Jae-yeol.
Si Manager Jeon Jae-yeol.
I really hoped to see you again.
Talagang umaasa akong makita kang muli.
I'm glad I chose to live.
Masaya ako na pinili kong mabuhay.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Mr. Jeon headed this project from the initial planning stage.
Pinangunahan ni G. Jeon ang proyektong ito mula pa sa unang yugto ng pagpaplano.
It just need to be signed to be approved
Kailangan lang pirmahan para maaprubahan
and you want me to omit Mr. Jeon's name?
at gusto mong alisin ko ang pangalan ni Mr. Jeon?
Ms. Joo, you need to see the big picture here.
Bb. Joo, kailangan mong makita ang buong sitwasyon.
Don't you see his stepbrother
Hindi mo ba nakikita ang kapatid niya sa ama?
has been taking all the credit since he joined the company?
siya na ang kumukuha ng lahat ng kredito simula nang sumali siya sa kumpanya?
So what? Are you saying that's okay?
Ano na? Sinasabi mo bang ayos lang 'yan?
- If the president were to hear... - Oh, come on.
- Kung maririnig lang ng presidente... - Naku, sige na.
All this is possible because the president is allowing it.
Posible ang lahat ng ito dahil pinahihintulutan ito ng pangulo.
You've heard, haven't you?
Narinig mo na, hindi ba?
About Mr. Jeon's birth mother.
Tungkol sa tunay na ina ni G. Jeon.
He won't ever make it.
Hinding-hindi siya makakarating.
We must side with his younger brother.
Kailangan nating pumanig sa nakababata niyang kapatid.
Fly to Dubai and close the deal. There's a flight in two hours.
Lumipad papuntang Dubai at tapusin ang kasunduan. May flight na sa loob ng dalawang oras.
- You need to hurry. - In-a.
- Kailangan mong bilisan. - Sa-a.
This will only get you in trouble.
Magdudulot lang ito sa iyo ng problema.
This isn't even my project.
Hindi ko rin naman ito proyekto.
It's the company's.
Sa kompanya 'yan.
Still, it's too unfair and wrong.
Gayunpaman, ito ay masyadong hindi patas at mali.
You did all the hard work.
Ginawa mo lahat ng mahirap na trabaho.
It's enough for me that you know that.
Sapat na sa akin na alam mo 'yan.
Everyone's too cruel. They're so mean and nasty.
Masyadong malupit ang lahat. Napakasama at napakasungit nila.
In-a.
Sa-a.
I swear
Sumusumpa ako
I'll protect you for as long as I'm here.
Poprotektahan kita hangga't nandito ako.
Whatever happens, even if the sky falls...
Kahit anong mangyari, kahit gumuho ang langit...
I'll be on your side, Jae-yeol.
Nasa panig mo ako, Jae-yeol.
This is so darn infuriating.
Nakakainis talaga ito.
So you were a couple.
Kaya pala kayo ay magkasintahan.
We were once a couple.
Dati kaming magkasintahan.
Why did you break up?
Bakit kayo naghiwalay?
Just because
Dahil lang
he found someone within his league to marry
nakahanap siya ng mapapangasawa na kapantay ng kanyang kakayahan
and I wanted to live a life of my own.
at gusto ko ring mamuhay nang sarili ko.
It's one of those boring and obvious reasons.
Isa iyon sa mga nakakabagot at halatang dahilan.
It's all in the past.
Nasa nakaraan na ang lahat.
Are you sure of that?
Sigurado ka ba diyan?
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin niyan?
There was a tip-off
Nagkaroon ng pahiwatig
claiming you were having an inappropriate workplace affair.
na nagsasabing mayroon kang hindi naaangkop na ikasasama sa trabaho.
That's you and the VP, isn't it?
Ikaw 'yan at ang VP, 'di ba?
You came back.
Bumalik ka.
It has been a long time, Vice President Jeon.
Matagal na panahon na po, Pangalawang Pangulo Jeon.
I missed you.
Namiss kita.
I think it was the day I returned to the head office.
Sa tingin ko ay iyon ang araw na bumalik ako sa head office.
He was just pleased to see me again. It didn't mean anything else.
Natuwa lang siyang makita akong muli. Wala na itong ibang ibig sabihin.
It didn't mean anything?
Wala itong ibig sabihin?
The situation I just witnessed
Ang sitwasyong nasaksihan ko lang
would signify otherwise.
ay mangangahulugan ng iba.
Is this the vice president's one-sided feeling?
Ito ba ay isang panig na damdamin ng bise presidente ?
Or is there
O mayroon ba
something left between you two?
may natitira pa bang namamagitan sa inyong dalawa?
I don't want you to come here whenever you please.
Ayokong pumunta ka rito kahit kailan mo gusto.
- In-a. - Take your hands off me.
- In-a. - Tanggalin mo ang mga kamay mo sa akin.
Let go.
Bitawan mo.
The VP and I...
Ang VP at ako...
He's an executive, and I'm just his subordinate.
Isa siyang ehekutibo, at ako ay nasasakupan niya lamang.
That's all it is.
Iyon lang ang lahat.
I have no residual feelings toward him.
Wala na akong natitirang nararamdaman para sa kanya.
To be honest, I suspected you after I got the tip-off.
Sa totoo lang, pinaghihinalaan kita pagkatapos kong makatanggap ng tip.
So I investigated about you and tailed you.
Kaya nag-imbestiga ako tungkol sa'yo at sinundan kita.
I even followed you home for a stakeout.
Sinundan pa nga kita pauwi para sa isang istaka.
I knew it.
Alam ko na.
There's a reason you're the ace.
May dahilan kung bakit ikaw ang alas.
I never imagined the guy would turn out to be the VP.
Hindi ko akalain na ang lalaking iyon ay magiging VP pala.
So, what now?
Kaya, ano ngayon?
What's your conclusion as the handler of PM cases?
Ano ang iyong konklusyon bilang tagapangasiwa ng mga kaso ng PM?
I don't know.
Hindi ko alam.
I want to believe
Gusto kong maniwala
everything you say at face value
lahat ng sinasabi mo sa totoong buhay
that it's all in the past
na ang lahat ay nasa nakaraan na
and however the VP feels about you
at kung ano man ang nararamdaman ng VP para sa iyo
you feel nothing for him now.
wala ka nang nararamdaman para sa kanya ngayon.
But...
Pero...
I think it's my heart that wants to believe that.
Sa tingin ko, puso ko ang gustong maniwala diyan.
Give me some time.
Bigyan mo ako ng kaunting oras.
I'll think about it as cool-headed as possible.
Pag-iisipan ko ito nang mahinahon hangga't maaari.
EPISODE 7: TO HER LOVER
EPISODE 7: SA KANYANG SINASABI
- Five packs of soju cups.
- Limang pakete ng tasa ng soju.
- And five packs of paper cups. - Five of those.
- At limang pakete ng mga tasa na papel. - Lima niyan.
- Two packs of plastic spoons. - Oh, and seltzer water.
- Dalawang pakete ng plastik na kutsara. - Ah, at tubig na seltzer.
- Seltzer water? - Yes.
- Tubig na seltzer? - Oo.
- We didn't order any. - For highballs.
- Wala kaming umorder. - Para sa highballs.
Okay, add seltzer to the list.
Sige, idagdag ang seltzer sa listahan.
And then...
At pagkatapos...
Mr. Moo, can you stay still?
Ginoong Moo, maaari ka bang tumigil?
I'm finding it hard to focus already.
Nahihirapan na akong mag-focus ngayon.
I guess I'm excited. We haven't held any workshop in a while.
Mukhang nasasabik na ako. Matagal na rin tayong walang workshop.
I did some thinking, you see.
Nag-isip ako nang kaunti, alam mo.
No workshop is complete without a barbecue.
Walang workshop na kumpleto kung walang barbecue.
It wouldn't feel right.
Hindi ito magiging tama sa pakiramdam.
Don't you think, White Blood Cell?
Hindi mo ba naiisip, Puting Selula ng Dugo?
You're right. It wouldn't feel right.
Tama ka. Hindi magiging tama ang pakiramdam.
- Right? - Hae-young.
- Tama? - Hae-young.
Eleven people will drive there, and the rest will take the bus.
Labing-isang tao ang magmamaneho papunta roon, at ang iba ay sasakay ng bus.
Okay.
Sige.
Send a list of names
Magpadala ng listahan ng mga pangalan
- to the bus driver. - Okay.
- sa drayber ng bus. - Sige.
When did you two get close enough to speak casually?
Kailan pa kayo naging malapit sa isa't isa para makapag-usap nang kaswal?
You caught on real slow.
Ang dahan-dahan mo namang nahuli.
Mr. Cha, did you finish your tasks for the day?
Ginoong Cha, natapos mo na ba ang mga gawain mo para sa araw na ito?
Why are you over here?
Bakit ka nandito?
Did you text the whole office?
Nag-text ka ba sa buong opisina?
I will right now. Gosh, I'm sick of your nagging.
Gagawin ko na ngayon din. Naku, sawang-sawa na ako sa kakulitan mo.
Hae-young. We should order pork belly and pork neck.
Hae-young. Umorder tayo ng pork belly at pork neck.
Okay, fine.
Sige, sige.
- Will you order some? - Yes.
- Oorder ka ba? - Oo.
- Yes, buy some pork. A big chunk. - Just pork neck.
- Oo, bumili ka ng baboy. Malaking piraso. - Leeg lang ng baboy.
Assistant Manager Noh Ki-jun, is it?
Assistant Manager Noh Ki-jun, 'di ba?
Can he be trusted?
Mapagkakatiwalaan ba siya?
He's an arrogant punk.
Isa siyang arogante na punk.
He's definitely not the submissive type.
Hindi talaga siya yung tipo ng tao na mapagpakumbaba.
What did he mean?
Ano ang ibig niyang sabihin?
That something that can't work still can work.
Na ang isang bagay na hindi na kayang gumana ay maaari pa ring gumana.
What cannot work
Ano ang hindi maaaring gumana
and what can work?
at ano ang maaaring gumana?
You're Haemu Group's vice president.
Ikaw ang bise presidente ng Haemu Group.
Why would you mind a lowly employee?
Bakit mo naman iinsulto ang isang mababang empleyado?
You must have other important matters.
Dapat ay mayroon ka pang ibang mahahalagang bagay.
Ms. Joo.
Ginang Joo.
- Yes, Hae-young. - Haemu issued new credit cards.
- Opo, Hae-young. - Nag-isyu si Haemu ng mga bagong credit card.
Give me your old one. I'll cut it up.
Ibigay mo sa akin ang luma mo. Puputulin ko.
- It's in my bag. I'll get it. - Okay, thank you.
- Nasa bag ko. Kunin ko. - Sige, salamat.
See?
Kita mo?
Something that can't work
Isang bagay na hindi maaaring gumana
still can work.
pwede pa ring magtrabaho.
Does that issue have to wait until the next meeting?
Kailangan pa bang maghintay ang isyung iyan hanggang sa susunod na pagpupulong?
It is a bit too early to bring up
Medyo maaga pa para banggitin
although what you want is what matters most.
kahit na ang gusto mo ang pinakamahalaga.
You met with Director Han, right?
Nakilala mo na si Director Han, 'di ba?
Yes, I did.
Oo, ginawa ko.
Noh Ki-jun.
Noah Ki-jun.
Will you knock first?
Kakatok ka muna?
I'm cooking ramyeon. Do you want some?
Nagluluto ako ng ramyeon. Gusto mo ba?
No.
Hindi.
- Don't you dare ask for a bite. - Hey, A-jeong.
- Huwag kang humingi ng kahit kaunti. - Uy, A-jeong.
What's your VP like?
Kumusta ang VP mo?
Why do you say "your VP"? He's yours, too.
Bakit mo sinabing "VP mo"? Sa'yo rin siya.
You're right.
Tama ka.
He's my boss, too.
Boss ko rin siya.
Why are you suddenly asking about him?
Bakit bigla ka na lang nagtatanong tungkol sa kanya?
I thought you were trying to figure out Joo In-a.
Akala ko sinusubukan mong alamin si Joo In-a.
You rushed out saying you wanted to figure out
Nagmadali kang lumabas at sinabing gusto mong malaman
your relationship with her.
ang relasyon mo sa kanya.
Did you figure it out?
Naintindihan mo ba?
I figured out one thing for sure.
Isang bagay ang sigurado kong nalaman.
That she's a darn tough woman.
Na isa siyang napakatigas na babae.
- What does that mean? - I don't know. Forget it.
- Anong ibig sabihin niyan? - Hindi ko alam. Kalimutan na natin.
Enjoy your ramyeon.
Mag-enjoy ka sa ramyeon mo.
What the heck?
Ano ba 'to?
HAEMU GROUP
HAEMU GROUP
2025 HAEMU GROUP STRATEGIC PLANNING JOINT WORKSHOP
2025 HAEMU GROUP MAGKASAMAANG WORKSHOP PARA SA PAGPAPLANO NG ISTRATEHIYA
HAEMU TRAINING CENTER
Sentro ng Pagsasanay ng Haemu
- Oh, dear. - My goodness.
- Naku, mahal ko. - Naku.
Gosh. Are we doing a barbecue?
Naku. Mag-i-barbecue ba tayo?
Of course, Ms. Joo. A barbecue is a must at a workshop.
Siyempre, Ms. Joo. Kailangan ang barbecue sa isang workshop.
I like the way you think, Mr. Moo.
Gusto ko ang paraan ng pag-iisip mo, Ginoong Moo.
- I'll help with the stuff. - What?
- Tutulong ako sa mga gamit. - Ano?
- No! - Don't!
- Hindi! - Huwag!
Let me pretend to be an easygoing boss.
Hayaan mong magpanggap akong isang madaling pakisamahang amo.
- But... - Oh, gosh...
- Pero... - Naku, naku...
That must weigh at least 20kg. She's pretty strong.
Dapat ay hindi bababa sa 20kg ang bigat niyan. Medyo malakas siya.
- Move the boxes now. - Yes, sir.
- Ilipat na ang mga kahon ngayon. - Opo, ginoo.
You have a clinical condition of acting tough.
Mayroon kang klinikal na kondisyon ng pag-arte nang matapang.
STRATEGIC PLANNING JOINT WORKSHOP
MAGKASAMAANG WORKSHOP PARA SA ESTRATEHIKONG PAGPAPLANO
A TIME TO CONNECT TO GROW
Isang Panahon para Makipag-ugnayan at Lumago
The Planning Team.
Ang Pangkat ng Pagpaplano.
Human Resources.
Yamang-Tao.
And the Audit Team.
At ang Pangkat ng Audit.
I just said your team names, and I'm shuddering in fear.
Nabanggit ko lang ang mga pangalan ng team niyo, at nanginginig na ako sa takot.
You work so hard to keep our company going.
Ang hirap mo talagang magtrabaho para mapanatili ang takbo ng kompanya natin.
At this workshop
Sa workshop na ito
I hope you can forget your strenuous workplace
Sana makalimutan mo na ang nakakapagod mong trabaho
and relax and have a good time.
at magpahinga at magsaya.
Hang on. Why aren't you in bed?
Teka lang. Bakit wala ka pa sa kama?
Isn't it almost midnight where you are?
Hindi ba't malapit nang maghatinggabi diyan sa kinaroroonan mo?
I'm exhausted. Mom nags too much.
Pagod na pagod na ako. Masyadong makulit si Nanay.
Can't you just do as she says?
Hindi mo ba pwedeng sundin na lang ang sinasabi niya?
She said she's been having headaches.
Sabi niya, masakit daw ang ulo niya.
Okay?
Okay?
Sleep well. I'll talk to you tomorrow.
Matulog ka nang mahimbing. Kakausapin kita bukas.
Mr. Ahn, you should take time off work soon
Ginoong Ahn, dapat ay magbakasyon ka na sa trabaho sa lalong madaling panahon.
to fly to the US to see your family.
para lumipad papuntang US para makita ang pamilya mo.
I didn't know you were watching.
Hindi ko alam na nanonood ka pala.
It's a pleasing sight.
Nakakatuwang tanawin ito.
Are the others getting ready for the next program?
Naghahanda na ba ang iba para sa susunod na programa?
Oh, we'd initially planned a team-building exercise
Ah, noong una ay nagplano kami ng isang ehersisyo para sa pagbuo ng pangkat
but the two team heads said
pero sabi ng dalawang pinuno ng koponan
playing a sport is the best way to boost teamwork.
Ang paglalaro ng isport ay ang pinakamahusay na paraan upang mapalakas ang pagtutulungan.
2025 HAEMU STRATEGIC PLANNING JOINT WORKSHOP
2025 HAEMU STRATEGIC PLANNING SAMA-SAMA NA WORKSHOP
Warm up well and properly so you don't get injured.
Mag-warm up nang maayos at maayos para hindi ka masaktan.
Can't we watch an educational video instead of playing futsal?
Hindi ba puwedeng manood tayo ng educational video imbes na maglaro ng futsal?
Haven't you heard, Ms. Yoon?
Hindi mo ba narinig, Bb. Yoon?
Ms. Joo said the MVP of today's match can take the day off tomorrow.
Sabi ni Ms. Joo, maaaring magpahinga bukas ang MVP ng laban ngayon .
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
My gosh. What's gotten into you now?
Naku. Ano ba ang nangyari sa'yo ngayon?
Why are you suddenly so eager now?
Bakit bigla ka na lang natuwa ngayon?
- Faster! - Goodness.
- Mas mabilis! - Naku.
I see you don't exercise much.
Nakikita kong hindi ka masyadong nag-eehersisyo.
Okay, everyone.
Sige, lahat.
Both men and women will play
Maglalaro ang mga lalaki at babae
- so be sure no one gets hurt, okay? - Yes, ma'am.
- kaya siguraduhin mong walang masasaktan, ha? - Opo, ginang.
Don't do anything too aggressive like tackling.
Huwag gumawa ng anumang bagay na masyadong agresibo tulad ng pag-tackle.
- Let's put safety first. - Okay.
- Unahin natin ang kaligtasan. - Sige.
We can't do that if we're playing a competitive sport.
Hindi natin magagawa iyan kung naglalaro tayo ng isang mapagkumpitensyang isport.
It's all about winning.
Ang mahalaga lang ay manalo.
Take one of these beforehand.
Kumuha ng isa sa mga ito nang maaga.
- Let's build some energy first. - Thank you.
- Mag-ipon muna tayo ng enerhiya. - Salamat.
- "Build energy"?
- "Magpalawak ng enerhiya"?
Energy is an asset, too, these days.
Isa ring yaman ang enerhiya sa mga panahong ito.
We must save up when we can to use when we must.
Kailangan nating mag-ipon kung kailan natin kaya para magamit kung kailan natin kailangan.
- Thank you. - At a moment like this.
- Salamat. - Sa ganitong sandali.
- Here. - Thank you.
- Narito. - Salamat.
Thank you.
Salamat.
Wait, what's going on?
Teka, anong nangyayari?
Are you not going to share?
Hindi ka ba magbabahagi?
Isn't this against the rules? Isn't this a foul?
Hindi ba ito labag sa mga patakaran? Hindi ba ito isang foul?
Hello, sir!
Kumusta, ginoo!
- Hello. - Hello, sir.
- Kumusta. - Kumusta, ginoo.
Mr. Jeon, sir.
Ginoong Jeon, ginoo.
I thought you'd left after the opening speech.
Akala ko umalis ka na pagkatapos ng pambungad na talumpati.
I heard you'd planned something fun, so I decided to come cheer you on.
Nabalitaan kong may pinaplano kang masaya, kaya naisipan kong sumama para mag-cheer sa'yo.
Will you be rooting for the Audit Team?
Susuportahan mo ba ang Audit Team?
Of course not.
Siyempre hindi.
You'll be cheering for HR, right?
Magche-cheer ka para sa HR, 'di ba?
Let's see. I'm thinking of supporting whichever is the winning team.
Tingnan natin. Iniisip kong suportahan kung sino man ang koponan na mananalo.
That'll be our Audit Team.
Iyan ang magiging Audit Team natin.
- That's no fun. - What?
- Hindi masaya 'yan. - Ano?
Ignoring the process and siding with the winner.
Hindi pinapansin ang proseso at kumakampi sa nanalo.
Isn't that uncool?
Hindi ba't nakakainis 'yon?
You speak as if you're the winner.
Nagsasalita ka na parang ikaw ang panalo.
Yes.
Oo.
Because I will win.
Dahil mananalo ako.
Mr. Noh is excessively competitive.
Masyadong mapagkumpitensya si Mr. Noh.
I don't think we can be teammates.
Sa tingin ko hindi tayo pwedeng maging magka-teammate.
How about we compete for real?
Paano kaya kung magkumpitensya tayo nang totoo?
Sir, are you really joining the match?
Sir, sasali po ba talaga kayo sa laban?
You have a meeting at 3 p.m.
May meeting kayo ng alas-3 ng hapon
Cancel it.
Kanselahin ito.
Kick it! Score a goal!
Sipain mo! Mag-goal ka!
What the...
Ano ang...
- Shoot. - Stop! Stop it!
- Baril. - Tumigil! Tumigil ka!
- Ki-jun! - Watch out!
- Ki-jun! - Mag-ingat ka!
Kick it.
Sipain mo.
Mr. Jeon! No!
Ginoong Jeon! Hindi!
Mr. Jeon, are you all right?
Ginoong Jeon, ayos lang ba kayo?
Are you okay, sir? I told you to play nice!
Ayos ka lang ba, ginoo? Sinabi ko na sa iyo na maglaro ka nang maayos!
What should we do about you?
Ano ang dapat naming gawin tungkol sa iyo?
What got into Mr. Noh? Doesn't he know he should give in?
Anong pumasok sa isip ni Mr. Noh? Hindi ba niya alam na dapat na siyang sumuko?
Maybe he wants to be the MVP to take tomorrow off.
Siguro gusto niyang maging MVP na mag-a-off bukas.
At this rate, he might lose his job for good.
Sa ganitong bilis, baka tuluyan na siyang mawalan ng trabaho.
It must be your leather shoes.
Dapat sapatos mong gawa sa katad 'yan.
- Wear my trainers. - No, it's fine.
- Isuot ko ang sapatos ko. - Hindi, ayos lang.
No, please, sir. Wear mine. That would be best for us all.
Hindi po, ginoo. Isuot ninyo ang akin. Iyon ang makakabuti para sa ating lahat.
- I'm fine. - Mr. Noh is going too far.
- Ayos lang ako. - Sumusobra na si Mr. Noh.
What the... Did you see that? That was a foul!
Ano ba 'yung... Nakita mo ba 'yun? Isang foul 'yun!
- Referee! Come on! - Not a foul!
- Referee! Sige na! - Hindi foul!
- Get back up. - It's not a foul.
- Tumayo ka ulit. - Hindi ito foul.
He didn't do anything wrong. That was just a bump.
Wala siyang ginawang mali. Problema lang iyon.
Keep playing.
Patuloy na maglaro.
That was uncalled for. It was...
Hindi iyon nararapat. Iyon ay...
Sir, you can go ahead and score.
Sir, puwede na po kayong makaiskor.
- No, wait. Time out! - What?
- Hindi, sandali. Timeout! - Ano?
Sir, go ahead. Score a goal.
Ginoo, sige. Mag-goal ka.
- What are you doing? - Time out!
- Anong ginagawa mo? - Timeout!
You caught it all, didn't you?
Nahuli mo naman lahat, 'di ba?
You filmed it, didn't you?
Ikaw ang nag-film nito, 'di ba?
Referee, VAR. Let's watch the instant replay.
Referee, VAR. Panoorin natin ang replay.
- Boo. - No, forget it.
- Naku. - Hindi, kalimutan mo na.
- Let's review the footage. - You're being a nuisance!
- Suriin natin ang kuha. - Nakakainis ka!
You're a nuisance. That's uncool. Stop it.
Istorbo ka. Nakakainis 'yan. Tumigil ka na.
Let's keep things going!
Ipagpatuloy natin ang mga bagay-bagay!
- Let's play! - What the heck?
- Tara laro tayo! - Ano ba 'to?
Wait! That's not fair!
Teka! Hindi patas 'yan!
Come on. Get the ball.
Tara. Kunin mo ang bola.
- Bring it this way! - No!
- Dalhin mo rito! - Hindi!
Are you all right?
Ayos ka lang ba?
You said you'd win at all costs.
Sabi mo mananalo ka kahit ano pa ang mangyari.
You must feel let down.
Dapat ay nakakaramdam ka ng pagkadismaya.
Not exactly. It wasn't a fair match.
Hindi naman talaga. Hindi patas ang laban.
Ms. Joo tripped you up on purpose.
Sinasadya ka ni Ms. Joo na pagtripan.
Let me apologize instead.
Hayaan mo akong humingi ng tawad.
In-a can be like that.
Puwede namang ganyan ang in-a.
What do you mean by "like that"?
Ano ang ibig mong sabihin sa "ganoon"?
Oh, do you mean she has long legs?
Ah, ibig mo bang sabihin ay mahaba ang mga binti niya?
Do you have anyone like that?
May kasama ka bang ganyan?
Someone who always takes your side no matter what happens.
Isang taong laging sasamahan ka kahit anong mangyari.
Actually, we go way back.
Sa totoo lang, ang tagal na nating bumabalik.
Sir.
Ginoo.
Are you hiding something?
May itinatago ka ba?
You speak too much as if to deflect.
Masyado kang nagsasalita na parang umiiwas.
It looks like you're trying to hide something from me.
Mukhang may tinatago ka sa akin.
Mr. Choi got you a change of clothes.
Pinalitan ka ni Mr. Choi ng damit.
Shall I cancel your evening plans, too?
Kakanselahin ko rin ba ang mga plano mo ngayong gabi?
I live
Nabubuhay ako
with a guy right now.
kasama ang isang lalaki ngayon.
Ms. Park.
Ginang Park.
The nice guy you said you lived with.
Yung mabait na lalaking sinabi mong kasama mo noon.
Is it Mr. Noh Ki-jun?
Si Ginoong Noh Ki-jun ba 'yan?
What's with this?
Anong meron dito?
What the...
Ano ang...
Are you trying to smash the thing?
Sinusubukan mo bang basagin ang bagay na 'to?
Come and sit down.
Halika at umupo ka.
Take a seat.
Umupo ka.
- Is it this foot? - What the heck?
- Ito ba ang paa? - Ano ba 'to?
It's this foot.
Itong paa na ito.
- Let me see. - No...
- Tingnan ko. - Hindi...
It's not that swollen.
Hindi naman ganoon ka-namamaga.
Don't be silly.
Huwag kang magpakatanga.
Look at this side. My ankle is usually slim like this.
Tingnan mo ang gilid na ito. Kadalasan ay ganito ka-manipis ang bukung-bukong ko.
What a crybaby.
Ang iyakin naman!
You hurt me and now you're treating me?
Sinaktan mo ako tapos ngayon ginagamot mo pa ako?
You tripped me up on purpose, didn't you?
Sinasadya mo akong pagtripan, ' di ba?
How could you sabotage a teammate?
Paano mo magagawang siraan ang isang kasamahan sa koponan?
Would the VP look bad if he didn't get to score today?
Magmumukha bang pangit ang VP kung hindi siya makakaiskor ngayon?
Why do you care so much about him?
Bakit ba ang dami mong pakialam sa kanya?
Your career at Haemu would've ended if you'd gone any further.
Tapos na sana ang karera mo sa Haemu kung nagpatuloy ka pa.
You should know where to draw the line
Dapat mong malaman kung saan iguguhit ang linya
in front of your coworkers, especially HR.
sa harap ng iyong mga katrabaho, lalo na sa HR.
Don't you know they'd have avenged the VP
Hindi mo ba alam na ipaghihiganti nila ang VP?
even if the VP himself didn't complain?
kahit hindi nagreklamo ang VP mismo?
Goodness.
Kabutihan.
You've worked long enough to know how things work.
Matagal ka nang nagtrabaho para malaman kung paano gumagana ang mga bagay-bagay.
Why were you so childish out there?
Bakit ang isip-bata mo diyan?
So that means you took my side
Ibig sabihin, kumampi ka sa akin
and not the VP's.
at hindi ang mga VP.
I'm not on anyone's side.
Wala akong kinakampihan kahit kanino.
I just did what a superior would do to protect her subordinate.
Ginawa ko lang ang gagawin ng isang nakatataas para protektahan ang kaniyang nasasakupan.
- Okay. - What do you mean by "okay"?
- Okay. - Ano ang ibig mong sabihin sa "okay"?
Your PM case.
Ang kaso mo sa PM.
I think I can conclude it now.
Sa tingin ko ay kaya ko na itong tapusin ngayon.
- Just like that? - Other similar cases were closed
- Ganun lang? - Isinara na ang iba pang katulad na mga kaso
without disciplinary action when the subject denied the charges
nang walang aksyong pandisiplina nang itinanggi ng nasasakdal ang mga paratang
and no other definite proof could be found.
at walang ibang tiyak na patunay ang natagpuan.
I couldn't decide
Hindi ako makapagdesisyon
whether I should investigate further and drag the VP
kung dapat ko bang imbestigahan pa at kaladkarin ang VP
to the interview room to grill him.
papunta sa silid ng interbyu para siya ay kausapin.
I realized something today.
May napagtanto ako ngayon.
The way you both feel for each other
Ang nararamdaman niyong dalawa para sa isa't isa
is different.
ay iba.
I believe you.
Naniniwala ako sa iyo.
I want to believe
Gusto kong maniwala
how you feel.
kung ano ang nararamdaman mo.
How do you think
Paano sa tingin mo
I feel?
Pakiramdam ko?
What you did today...
Ang ginawa mo ngayon...
Was that really
Talaga ba iyon
only just to protect your subordinate?
para lang protektahan ang iyong nasasakupan?
I showed you.
Ipinakita ko sa iyo.
Some things can work.
May mga bagay na maaaring gumana.
I don't care how long it takes.
Wala akong pakialam kung gaano katagal.
Take a good look at your feelings.
Suriin mong mabuti ang iyong nararamdaman.
I'll wait.
Maghihintay ako.
So Ms. Song, you were in the shower
Kaya Ms. Song, naliligo ka
and it seemed like someone filmed the shower booth, right?
at parang may nakakuha ng video sa shower booth, tama ba?
Yes, someone was clearly filming with their cell phone.
Oo, malinaw na may nagfi-film gamit ang cellphone niya.
What did the culprit look like?
Ano ang hitsura ng salarin?
Did you get a glimpse?
Nasulyapan mo ba?
I just got a glimpse of the person's back
Nasulyapan ko lang ang likod ng tao
and he was wearing the men's T-shirt for our department.
at suot niya ang T-shirt ng mga lalaki para sa departamento namin.
- So disgusting. - That's crazy.
- Nakakadiri talaga. - Nakakabaliw 'yan.
An inside job.
Isang trabahong panloob.
This is the lodging, so there are no CCTVs around.
Ito ang tuluyan, kaya walang mga CCTV sa paligid.
Do you remember anything else?
May natatandaan ka pa ba?
He must be using a white cell phone.
Mukhang puting cellphone ang gamit niya.
What I saw was a white rectangle.
Isang puting parihaba ang nakita ko.
Like a white cell phone?
Parang puting cellphone?
- I guess so. - It's so gross.
- Siguro nga. - Nakakadiri talaga.
Everyone has that, right?
Lahat naman meron niyan, 'di ba?
This looks like
Mukhang ganito
a simple job to handle
isang simpleng trabaho na dapat hawakan
as long as the male employees cooperate.
basta't nakikipagtulungan ang mga lalaking empleyado.
And do what? Check their phones?
At ano ang gagawin? Titingnan ang kanilang mga telepono?
Let's check only the white phones
Tingnan lang natin ang mga puting telepono
and he might have hidden the phone he used to film with
at maaaring itinago niya ang teleponong ginamit niya sa pag-film
so we should check each room for people's luggage.
kaya dapat nating suriin ang bawat silid para sa mga bagahe ng mga tao.
- You don't need to go that far... - We need to check for sure.
- Hindi mo kailangang pumunta nang ganoon kalayo... - Kailangan nating siguraduhin.
It may be an inconvenience, but please cooperate.
Maaaring maging abala ito, ngunit sana ay makipagtulungan kayo.
- Goodness. - Goodness, no. We should do it.
- Kabutihan. - Kabutihan, hindi. Dapat natin itong gawin.
We cannot rule out the possibility that the culprit is the Audit Team.
Hindi natin maaaring isantabi ang posibilidad na ang salarin ay ang Audit Team.
To make it fair, let's have one from Audit and one from HR
Para maging patas, isa mula sa Audit at isa mula sa HR.
conduct only the necessary amount of verification.
magsagawa lamang ng kinakailangang dami ng beripikasyon.
All right.
Sige.
Mr. Ahn, can you represent the HR?
Ginoong Ahn, maaari po ba kayong kumatawan sa HR?
You're known to be upright and proper
Kilala kang matuwid at maayos
- so no one will complain. - Yes, I understand.
- para walang magrereklamo. - Oo, naiintindihan ko.
- Ms. Kim? - Mr. Ahn, actually...
- Bb. Kim? - G. Ahn, sa totoo lang...
You two look great together.
Ang ganda niyong dalawa kapag magkasama.
- I didn't see anything. - Yes, okay.
- Wala akong nakita. - Oo, sige.
Come on, Mr. Cha.
Sige na, Ginoong Cha.
You can't do this as a member of the Audit Team.
Hindi mo ito magagawa bilang miyembro ng Audit Team.
These were...
Ang mga ito ay...
These were from the barbecue.
Galing ang mga ito sa barbecue.
Never mind, Hyun-kyu. Let's give the used ones to him.
Huwag na lang, Hyun-kyu. Ibigay na natin sa kanya ang mga gamit na.
You can have these at home.
Maaari mo itong makuha sa bahay.
Thanks.
Salamat.
We searched through the women's rooms just in case
Hinanap namin ang mga kwarto ng mga babae para kung sakali
but couldn't find anything.
ngunit wala akong mahanap.
We need to do everything we can.
Kailangan nating gawin ang lahat ng ating makakaya.
Are there no CCTVs near the entrance?
Wala bang mga CCTV malapit sa pasukan?
Once the day breaks, I'll ask the management and check right away.
Kapag sumikat na ang araw, tatanungin ko agad ang management at titingnan ko.
Anyway, you all worked hard until this late.
Gayunpaman, lahat kayo ay nagtrabaho nang husto hanggang sa gabing ito.
Let's go back and get some rest.
Bumalik na tayo at magpahinga.
All right. Great work.
Sige. Magaling.
Mr. Ahn, you dropped this.
Ginoong Ahn, binitawan mo ito.
- Oh. - Huh?
- Ah. - Ha?
You smoke, Mr. Ahn? Since when?
Naninigarilyo ka, Mr. Ahn? Kailan pa?
Once every now and then. I smoke in secret.
Paminsan-minsan. Palihim akong naninigarilyo.
There's no need to smoke in secret when you're at work.
Hindi mo kailangang manigarilyo nang palihim kapag nasa trabaho ka.
Do you want to step out with me for a second?
Gusto mo bang sumama sa akin kahit sandali lang?
He must be using a white cell phone.
Siguro gumagamit siya ng puting cellphone.
No, I plan to quit very soon.
Hindi, plano kong huminto sa lalong madaling panahon.
Thanks, Mr. Noh. I'll have it.
Salamat, Ginoong Noh. Kukunin ko na.
I don't want to give it back.
Ayokong ibalik 'yon.
- Why not? - If you want to quit
- Bakit hindi? - Kung gusto mong huminto
you should do it right away.
dapat mong gawin ito agad.
Let me give you a hand.
Tulungan kita.
It's okay. I'll quit starting tomorrow.
Ayos lang. Titigil na ako simula bukas.
No way. You need to make these decisions right away.
Hindi pwede. Kailangan mong gawin ang mga desisyong ito kaagad.
Mr. Noh, do not give it back.
Ginoong Noh, huwag mo nang ibalik.
- No, ma'am. - Gosh, you two are quite the tease.
- Hindi po, ma'am. - Naku, ang pang-aasar ninyong dalawa.
Give it back, Mr. Noh!
Ibalik mo 'yan, Ginoong Noh!
Goodness, yes. Don't try to control what someone else likes to do.
Naku, oo. Huwag mong subukang kontrolin ang gustong gawin ng iba.
And cigarettes are quite expensive these days.
At medyo mahal na ang mga sigarilyo sa panahon ngayon.
Yes!
Oo!
This thing?
Ang bagay na ito?
What the...
Ano ang...
Why? What is it?
Bakit? Ano iyon?
Is this a camera?
Kamera ba ito?
Mr. Ahn!
Ginoong Ah!
I can't believe this!
Hindi ako makapaniwala dito!
Have you lost your mind?
Nababaliw ka na ba?
Damn it.
Sumpa man.
Look at all these.
Tingnan mo ang lahat ng ito.
Looks like you didn’t care the time or place when filming these.
Mukhang wala kang pakialam sa oras o lugar noong kinukunan ang mga ito.
From the elevator ride to the office
Mula sa pagsakay sa elevator papunta sa opisina
in-house cafeteria, restroom
kapiterya sa loob ng bahay, banyo
and the subway ride back home.
at ang biyahe sa subway pauwi.
Wait, how did you take this?
Teka, paano mo ito natanggap?
No!
Hindi!
Did you install cameras under the staff members' desks?
Naglagay ba kayo ng mga kamera sa ilalim ng mesa ng mga kawani?
This is exactly that angle!
Ganito talaga ang anggulong 'yan!
Well, Ms. Joo, it's...
Aba, Bb. Joo, ito ay...
How can you do this
Paano mo ito magagawa
to your colleagues whom you work with every single day?
sa mga kasamahan mo sa trabaho na kasama mo araw-araw?
What do you take them for?
Para saan mo sila kinukuha?
All right. I get it.
Sige. Naiintindihan ko.
But I am fully cooperating, right?
Pero nakikipagtulungan naman ako nang lubusan, 'di ba?
Blowing this up won't do any good for the company.
Walang maidudulot na mabuti para sa kompanya ang pagpapasabog nito .
And it'll put our department in a different position.
At ilalagay nito ang aming departamento sa ibang posisyon.
- Think of our company's image, too. - Sure, those are important.
- Isipin mo rin ang imahe ng kompanya natin. - Siyempre, mahalaga ang mga iyan.
Our position and the company's image.
Ang aming posisyon at ang imahe ng kumpanya.
That's why...
Kaya nga...
we should blow this up as much as we can.
Dapat nating pasabugin ito hangga't maaari.
While other companies are busy trying to cover up
Habang ang ibang mga kumpanya ay abala sa pagtatakip
their in-house sexual assaults, we'll be the company
ang kanilang mga in-house na sekswal na panghahalay, kami ang magiging kumpanya
that punished a spycam offender harshly
na nagparusa nang malupit sa isang nagkasala ng spycam
to become a great example.
upang maging isang mahusay na halimbawa.
Wait...
Teka...
Today
Ngayon
I plan to eat at the cafeteria for the first time in a while.
Plano kong kumain sa cafeteria sa unang pagkakataon pagkatapos ng ilang panahon.
Yes, sir. I'll call them right away.
Opo, ​​ginoo. Tatawagan ko sila agad.
No.
Hindi.
I'll go downstairs now.
Bababa na ako ngayon.
I don't like eating in the cafeteria.
Ayoko kumain sa cafeteria.
We have to eat so we can wrap up Mr. Ahn's case and submit the report.
Kailangan nating kumain para matapos natin ang kaso ni Mr. Ahn at maisumite ang ulat.
Eat up.
Kumain ka na.
We have to eat something delicious to work more efficiently
Kailangan nating kumain ng masarap para mas mahusay tayong makapagtrabaho
and to put together a better report.
at upang makabuo ng mas maayos na ulat.
But this is delicious.
Pero masarap ito.
It's so good.
Napakasarap nito.
What?
Ano?
May I join you?
Maaari ba akong sumama sa iyo?
Sure, we didn't rent out the place.
Siyempre, hindi namin inupahan ang lugar.
Have a seat.
Umupo ka.
Jae-yeol is at the cafeteria?
Nasa cafeteria ba si Jae-yeol?
Yes, on top of that, he sat with Ms. Joo
Oo, bukod pa riyan, naupo siya kasama si Ms. Joo
and Mr. Noh Ki-jun of Audit Team Three
at si G. Noh Ki-jun ng Audit Team Three
so it was a huge deal in the Audit Team's office.
kaya malaking bagay iyon sa opisina ng Audit Team.
My brother can be pretty sly, too.
Medyo tuso rin ang kapatid ko.
Well, I got to eat with Doo-gi, the best
Aba, kumain ako kasama si Doo-gi, ang pinakamasarap
of Audit Team One, didn't I?
ng Audit Team One, hindi ba?
It's an honor, Mr. Jeon.
Isang karangalan po, Ginoong Jeon.
How's work these days?
Kumusta ang trabaho nitong mga nakaraang araw?
Were you in charge of our subsidiaries?
Kayo ba ang namamahala sa aming mga subsidiary?
Yes, I'm now in charge of the steels and the pharmaceuticals.
Oo, ako na ngayon ang namamahala sa mga bakal at sa mga gamot.
You're in charge of the pharmaceuticals?
Ikaw ang namamahala sa mga gamot?
If you're doing that now, who used to be in charge?
Kung ginagawa mo iyan ngayon, sino ang dating namamahala?
May I ask why you wish to know that?
Maaari ko bang itanong kung bakit mo gustong malaman iyon?
Well, it's not a big deal.
Aba, hindi naman malaking bagay 'yun.
Yesterday, I drank with people from the pharmaceutical division.
Kahapon, nakipag-inuman ako sa mga tao mula sa pharmaceutical division.
They said the Audit Team used to pester them to death
Sabi nila, dati-rati silang kinukulit ng Audit Team hanggang sa mamatay.
but not anymore these days.
pero hindi na ngayon.
So I was wondering if there was a power trip back then
Kaya iniisip ko kung may power trip ba noon
or if things aren't working smoothly right now.
o kung hindi maayos ang mga bagay-bagay ngayon.
But I guess someone else was handling it.
Pero hula ko may ibang taong humawak nito.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
I heard Mr. Noh played
Narinig kong tumugtog si Mr. Noh
a big part in the recent spycam incident.
isang malaking papel sa kamakailang insidente ng spycam.
Yes, well, it's my job.
Oo, sige, trabaho ko 'yan.
He seems quite competent. Why did you put him in charge of PM?
Mukhang mahusay siya. Bakit mo siya inilagay sa pwesto bilang PM?
I'm the type
Ako yung tipo
who's good at everything that I do.
na magaling sa lahat ng ginagawa ko.
Gosh, so delicious.
Naku, ang sarap.
You two have
Kayong dalawa ay mayroon
a special relationship, don't you?
Isang espesyal na relasyon, hindi ba?
Last time, I saw you two together by chance
Noong huli, hindi sinasadyang nakita ko kayong magkasama.
while dropping Ms. Park off at her place.
habang hinahatid si Ms. Park sa bahay niya.
Oh, is it discourteous of me
Oh, kawalan ba ito ng galang sa akin
to bring up something this personal in front of your direct superior?
para pag-usapan ang ganito ka-personal na bagay sa harap ng direktang nakatataas sa iyo?
Yes, it is discourteous.
Oo, ito ay kawalang-galang.
And what's so bad about that?
At ano naman ang masama doon?
The housing price in Seoul has skyrocketed
Tumaas nang husto ang presyo ng pabahay sa Seoul
so it's nice and economical.
kaya maganda at matipid.
You already knew?
Alam mo na?
Of course.
Siyempre.
She's been to our place, too.
Nakapunta na rin siya sa lugar namin.
Is that so?
Ganoon ba?
Since when did our company begin to visit our employees at home?
Kailan pa nagsimulang bumisita ang aming kumpanya sa aming mga empleyado sa kanilang mga tahanan?
I'll have to ask to be excused.
Kailangan ko pang humingi ng paumanhin.
I was in the middle of work.
Nasa kalagitnaan ako ng trabaho.
Sit.
Umupo.
We're sitting here at the same table
Nakaupo tayo rito sa iisang mesa
so don't you think it's basic manners to get up together?
Kaya hindi mo ba iniisip na pangunahing asal ang gumising nang magkasama?
You have a point.
May punto ka.
I'll go with you, Mr. Noh.
Sasamahan kita, Ginoong Noh.
I almost forgot my manners and sent you back alone.
Muntik ko nang makalimutan ang ugali ko at pinauwi kitang mag-isa.
We were initially in the middle of eating together.
Noong una , sabay-sabay kaming kumakain.
Please enjoy your lunch, you two.
Sana mag-enjoy kayong dalawa sa tanghalian.
Let's go.
Tara na.
Come on. Let's go.
Tara na. Tara na.
- Isn't it good? - It is.
- Hindi ba't maganda? - Maganda nga.
We should never waste any food, but I couldn't help it. What a shame.
Hindi tayo dapat mag-aksaya ng pagkain, pero hindi ko mapigilan. Sayang naman.
Anyway, this toast is really good.
Sabagay, masarap talaga ang toast na ito.
Is this your first time trying it?
Ito ba ang unang beses mong subukan ito?
That place has been around forever.
Matagal nang nariyan ang lugar na iyon.
When I was new, the only fun I had at work was getting this
Noong bago pa lang ako, ang tanging saya ko lang sa trabaho ay ang makuha ito
on my way to work and eating it in the office.
papunta ako sa trabaho at kinakain ko ito sa opisina.
Did you get one for the vice president?
Nakakuha ka ba ng isa para sa bise presidente?
I don't know.
Hindi ko alam.
He must be furious, right?
Siguradong galit na galit siya, 'di ba?
How am I going to keep my career in the future?
Paano ko mapapanatili ang aking karera sa hinaharap?
Will you take responsibility and protect your subordinate?
Aakoin mo ba ang responsibilidad at poprotektahan ang iyong nasasakupan?
So why did you act so cheekily?
Kaya bakit ka kumilos nang napaka-palpak?
I mean, he was way too immature for someone who's a vice president.
Ibig kong sabihin, masyado siyang immature para sa isang taong bise presidente.
Anyway, I can tell after today that he's definitely still into you.
Kahit papaano, masasabi kong pagkatapos ng araw na ito ay may gusto pa rin siya sa'yo.
Then what? Do you want to conduct an additional investigation?
Ano na? Gusto mo bang magsagawa ng karagdagang imbestigasyon?
No, you aren't into him, so it doesn't matter.
Hindi, hindi mo siya gusto, kaya hindi mahalaga.
I guess some people remember
Siguro may mga taong nakakaalala
their old relationship like the rose from The Little Prince.
ang kanilang dating relasyon na parang rosas mula sa The Little Prince.
- What do you mean by that? - Don't you know it?
- Anong ibig mong sabihin diyan? - Hindi mo ba alam?
The Little Prince comes to Earth
Ang Munting Prinsipe ay Pupunta sa Daigdig
and sees many roses that are exactly the same-looking.
at nakakakita ng maraming rosas na magkakapareho ang hitsura.
Yet he returns to the planet
Ngunit babalik pa rin siya sa planeta
where the rose he spent time with lives.
kung saan ang rosas ay ginugol niya ang oras kasama ang mga buhay.
The Little Prince returns?
Babalik na ba ang Munting Prinsipe?
Doesn't he live with the fox on Earth?
Hindi ba't nakatira siya kasama ang soro sa Lupa?
No, he returns to his planet.
Hindi, babalik siya sa kanyang planeta.
He wants to be responsible for the rose he cultivated.
Gusto niyang maging responsable sa rosas na kanyang itinanim.
No, he remains on Earth.
Hindi, nananatili siya sa Lupa.
No, he returns. Do you want to make a bet?
Hindi, babalik siya. Gusto mo bang tumaya?
Bet? I'm in.
Pustahan? Sasali ako.
We aren't betting on a wish, but a penalty.
Hindi kami tumataya sa isang hiling, kundi sa isang parusa.
Sure.
Sigurado.
"I'm returning to the star tonight."
"Babalik ako sa bituin mamayang gabi."
See? It means he's returning to his planet.
Kita mo? Ibig sabihin babalik na siya sa planeta niya.
What? This is really sad.
Ano? Nakakalungkot talaga ito.
Why did I remember the story as a happy ending? What is this?
Bakit ko nga ba naalala ang kwento bilang isang masayang wakas? Ano ito?
You must've interpreted this as a happy ending back then.
Siguro inakala mong masayang wakas ito noon.
Why did he want to leave Earth after the trouble of getting there?
Bakit niya gustong umalis sa Daigdig matapos ang paghihirap na makarating doon?
So I won, right?
Kaya ako ang nanalo, 'di ba?
You must've been an avid reader of children's tales.
Malamang masugid kang mambabasa ng mga kuwentong pambata.
Admit to your defeat and face your penalty.
Aminin ang iyong pagkatalo at harapin ang iyong parusa.
Admitted. What's the penalty?
Inamin. Ano ang parusa?
Now, what can I do here
Ngayon, ano ang magagawa ko rito
to turn this into a cruel fairy tale?
para gawin itong isang malupit na kuwentong engkanto?
What is it?
Ano ito?
Hey, Ms. Joo has finally gone cuckoo in her head.
Uy, sa wakas ay nagwala na rin si Ms. Joo .
Excuse me, Ms. Joo.
Pasensya na po, Bb. Joo.
Your hair...
Ang buhok mo...
What about it?
Kumusta naman?
Isn't it adorable?
Hindi ba't kaibig-ibig ito?
I've been into these things lately.
Nahuhumaling ako sa mga ganitong bagay nitong mga nakaraang araw.
Get back to work.
Balik na sa trabaho.
ART CLASS DIRECTOR
DIREKTOR NG KLASE NG SINING
Thank you.
Salamat.
That's cute. What in the world is that hairpin?
Ang cute naman. Ano ba 'yang hairpin na 'yan?
Yes, right. I still had this on?
Oo, tama. Suot ko pa rin ito?
How embarrassing.
Nakakahiya naman.
That's new.
Bago 'yan.
Is that the recent trend?
Iyan ba ang uso kamakailan?
No, it was a gift from someone
Hindi, regalo iyon ng isang tao
as a penalty.
bilang parusa.
Anyway.
Gayunpaman.
I don't have to come as a model anymore?
Hindi ko na kailangang mag -model?
What's going on? Am I getting fired?
Anong nangyayari? Matanggal ba ako sa trabaho?
I should've hired you officially and paid you.
Dapat sana opisyal na kitang kinuha at binayaran.
The business has been slow, so I've been shameless.
Mabagal ang takbo ng negosyo, kaya wala akong kahihiyan.
Don't say that. I did it because I wanted to.
Huwag mong sabihin 'yan. Ginawa ko 'yon dahil gusto ko.
And you already know that I needed this.
At alam mo na rin na kailangan ko ito.
Do you still need it?
Kailangan mo pa ba ito?
I've known you a long time, In-a.
Matagal na kitang kilala, In-a.
And lately, I've been thinking that you might not need
At nitong mga nakaraang araw, iniisip ko na baka hindi mo na kailangan
this time anymore.
sa pagkakataong ito.
You've been laughing a lot.
Ang dami mo nang tawa.
- Me? - Yes, and you seem to be at peace.
- Ako? - Oo, at mukhang payapa ka naman.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
You're seeing someone, right?
May nakikita ka, 'di ba?
Is it the one who gave you that hairpin?
Siya ba ang nagbigay sa iyo ng hairpin na 'yan?
No, this is way too...
Hindi, masyado itong...
You're the flower of the Audit Team, so why don't you put a flower on?
Ikaw ang bulaklak ng Audit Team, kaya bakit hindi ka maglagay ng bulaklak?
All right.
Sige.
A pig.
Isang baboy.
Next, a rabbit.
Susunod, isang kuneho.
Look to the side.
Tumingin sa gilid.
- I can't. - What do you mean? Why not?
- Hindi ko kaya. - Anong ibig mong sabihin? Bakit hindi?
He's someone at work.
May kasama siya sa trabaho.
In another country, there is this phrase about dating at work.
Sa ibang bansa, may ganitong parirala tungkol sa pakikipag-date sa trabaho.
"Don't go number two where you eat."
"Huwag kang pumunta sa pangalawang pwesto kung saan ka kakain."
It means it's that insane.
Ibig sabihin, ganoon na iyon kabaliw.
Why not? It's better than holding it in and getting sick.
Bakit hindi? Mas mabuti na 'yon kaysa pigilin ito at magkasakit.
I'm saying, who cares if you do something crazy?
Ang sinasabi ko, sino ba ang may pakialam kung gumawa ka ng kalokohan?
Didn't you think this job was also crazy before you did it?
Hindi mo ba naisip na kalokohan din pala ang trabahong ito bago mo pa ito ginawa?
But after trying it
Pero pagkatapos subukan
it became the only escape in your everyday life.
ito ang naging tanging takasan mo sa pang-araw-araw mong buhay.
Don't put a limit on yourself.
Huwag mong lagyan ng limitasyon ang sarili mo.
Only when you break the limit will you find new joy.
Kapag nalampasan mo na ang limitasyon saka ka lang makakatagpo ng bagong saya.
Hey, Director. You're good with words.
Uy, Direktor. Magaling ka sa mga salita.
You didn't know?
Hindi mo alam?
RECREATIONAL ART CLASS TONIGHT AT 9 P.M.
KLASE SA SINING PARA SA REKREASYON NGAYONG GABI, 9 PM
Have I always been this pretty?
Ganito na ba ako kaganda noon pa man?
You are pretty.
Ang ganda mo.
AUDIT RESULT
RESULTA NG PAG-AUDITO
You didn't seem to eat much at lunch.
Parang hindi ka naman masyadong kumain noong tanghalian.
You should have some.
Dapat mayroon ka.
Okay.
Sige.
And you crossed the line earlier.
At lumagpas ka sa hangganan kanina.
You used me.
Ginamit mo ako.
I know that
Alam ko iyan
you like Ms. Joo In-a.
May gusto ka kay Ms. Joo In-a.
I'm a very competent assistant
Isa akong napakagaling na katulong
and a woman who likes you.
at isang babaeng may gusto sa iyo.
Ki-jun is
Si Ki-jun ay
a great guy.
isang mahusay na lalaki.
It was the first time I ran away
Iyon ang unang beses na tumakas ako
feeling annoyed that he found out about my situation
naiinis na nalaman niya ang sitwasyon ko
and I didn't want to burden him.
at ayokong maging pabigat sa kanya.
I didn't want to be belittled before him.
Ayokong minamaliit ako sa harap niya.
Why are you telling me this?
Bakit mo sinasabi sa akin ito?
I'm saying you have nothing on Ki-jun
Ang sinasabi ko ay wala kang alam tungkol kay Ki-jun.
even for someone like you.
kahit para sa isang taong katulad mo.
HR REPORT ON US EXPATRIATE
ULAT NG HR TUNGKOL SA MGA EXPATRIATE SA US
- Enjoy. - Thank you.
- Mag-enjoy kayo. - Salamat.
- Two toasts, please. - Sure.
- Dalawang toast, pakiusap. - Sige.
- Please make them delicious. - Of course.
- Pakiluto naman sila nang masarap. - Siyempre.
- Enjoy. - Thank you.
- Mag-enjoy kayo. - Salamat.
What is this?
Ano ito?
What does he have to say now?
Ano na naman kaya ang sasabihin niya ngayon?
HR HEAD AHN SEUNG-WOO, PERVERT
PUNO NG HR AHN SEUNG-WOO, PERVERT
MISSED CALLS FROM
MGA MISSED CALL MULA SA HR HEAD NA SI AHN SEUNG-WOO, PERVERT
Your call cannot be connected. You will be redirected to voicemail.
Hindi makakonekta ang iyong tawag. Ire-redirect ka sa voicemail.
ASSISTANT MANAGER NOH KI-JUN
NOH ASSISTANT MANAGER Ki-JUN
Will you please pick up?
Pwede po ba kayong kumuha?
Hey, Ki-jun!
Hoy, Ki-jun!
What's going on, man?
Anong nangyayari, pare?
You really got on the vice president's good side.
Talagang pabor ka sa bise presidente.
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Ms. Hong of HR told me everything.
Sinabi sa akin ni Ms. Hong ng HR ang lahat.
I heard you got assigned as an expatriate to the US.
Nabalitaan kong na-assign ka raw bilang expatriate sa US.
What?
Ano?
I'm so jealous.
Sobrang nagseselos ako.
Your call cannot be connected. You will be redirected to voicemail.
Hindi makakonekta ang iyong tawag. Ire-redirect ka sa voicemail.
Goodness, Mr. Lee. Mr. Lee.
Naku, Ginoong Lee. Ginoong Lee.
Thank you for coming out on your busy day.
Salamat sa pagbisita mo sa iyong abalang araw.
Yes.
Oo.
I can't have you keep calling me.
Hindi ko kayang patuloy mo akong tawagin.
Think of how desperate I am.
Isipin mo kung gaano ako kadesperado.
I'm about to get divorced.
Malapit na akong makipaghiwalay.
My wife is now...
Ang asawa ko ngayon ay...
She's banning me from seeing my child, Do-yun.
Pinagbabawalan niya akong makita ang anak ko, si Do-yun.
Can you help me get a favorable arrangement
Matutulungan mo ba akong makakuha ng isang kanais-nais na kaayusan?
or let me settle the case?
o hayaan mo akong ayusin ang kaso?
Maybe the employees can turn in petitions
Siguro puwedeng magsumite ng mga petisyon ang mga empleyado
and say that I've worked hard
at sabihing nagsikap ako
and always had a great reputation.
at palaging may magandang reputasyon.
Well, even if I personally made a move
Kahit na ako mismo ang gumawa ng hakbang
the Audit Team is already set on this.
Nakahanda na ang Audit Team tungkol dito.
I've also been contacting Mr. Noh Ki-jun
Nakikipag-ugnayan din ako kay Mr. Noh Ki-jun
but he won't pick up his phone.
pero ayaw niyang sagutin ang telepono niya.
Mr. Ahn, he's on a roll right now.
Ginoong Ahn, maganda ang takbo ng kanyang buhay ngayon.
He got a special promotion, thanks to your incident
Nakatanggap siya ng espesyal na promosyon, salamat sa iyong insidente
and he even got a chance to work in the US.
at nagkaroon pa siya ng pagkakataong magtrabaho sa US.
You didn't know?
Hindi mo alam?
Director Park, I hear your daughter is getting married soon.
Direktor Park, balita ko ay malapit nang ikasal ang anak mo.
Congratulations.
Binabati kita.
Let me know when you have the date.
Balitaan mo ako kapag may date ka na.
I'd like to relay my congratulatory message.
Gusto kong iparating ang aking mensahe ng pagbati.
Goodness, Director Park. That wedding will be a big deal.
Naku, Direktor Park. Malaking bagay ang kasalang iyan.
Are you really willing to come and share a message?
Handa ka ba talagang pumunta at magbahagi ng mensahe?
Or do you think a song will be better?
O sa tingin mo ba mas maganda ang isang kanta?
Your call cannot be connected. You will be redirected to voicemail.
Hindi makakonekta ang iyong tawag. Ire-redirect ka sa voicemail.
Why won't she pick up?
Bakit ayaw niya kunin?
JOO IN-A
JOO IN-A
Your call cannot be connected. You will be redirected to voicemail.
Hindi makakonekta ang iyong tawag. Ire-redirect ka sa voicemail.
Hey, have you seen Ms. Joo?
Uy, nakita mo na ba si Ms. Joo?
Have you seen her?
Nakita mo na ba siya?
I didn't, but Seung-hee just told me
Hindi ko ginawa, pero sinabi lang sa akin ni Seung-hee
that Ms. Joo suddenly showed up and left with the vice president.
na biglang sumulpot si Ms. Joo at umalis kasama ang bise presidente.
Where did they go?
Saan sila pumunta?
What do you think you're doing?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
- What? - About Mr. Noh Ki-jun!
- Ano? - Tungkol kay Mr. Noh Ki-jun!
You did not say a word to him or me, who has direct authority over him.
Wala kang sinabi kahit isang salita sa kanya o sa akin, na siyang may direktang awtoridad sa kanya.
How can you suddenly announce
Paano mo bigla na lang maipapahayag
sending him away overnight like he's some parcel?
ang pagpapadala sa kanya palayo nang magdamag na parang isang pakete?
And you barged in there
At bigla kang pumasok doon
to nitpick over this?
para magreklamo tungkol dito?
You dragged me out of a meeting with the directors
Kinaladkad mo ako palabas ng meeting kasama ang mga direktor
just to nitpick over an assistant manager's position?
para lang mang-insulto sa posisyon ng isang assistant manager?
It's not just his position.
Hindi lang basta ang posisyon niya.
This is a matter of respect for my duty and authority.
Ito ay isang bagay ng paggalang sa aking tungkulin at awtoridad.
You are not allowed to appoint an employee like this
Hindi ka pinapayagang magtalaga ng empleyadong tulad nito
if he has no reason to be disciplined.
kung wala siyang dahilan para disiplinahin.
This is unjust.
Hindi ito makatarungan.
And this calls for an audit.
At ito ay nangangailangan ng isang pag-audit.
I've reviewed the decision thoroughly.
Sinuri kong mabuti ang desisyon.
It's a loss to the business for an employee with his performance
Isang kawalan sa negosyo para sa isang empleyado ang kanyang performance.
and competence to be cooped up doing PM duties.
at kakayahang makiisa sa paggawa ng mga tungkulin ng PM.
Is that really the reason
Iyon ba talaga ang dahilan
and not because of any personal feelings?
at hindi dahil sa anumang personal na damdamin?
It's the US expatriate position.
Iyan ang posisyon ng mga dayuhang Amerikano.
That's a place where every employee wants to go
Iyan ang lugar kung saan gustong puntahan ng bawat empleyado
and it's a privilege for an assistant manager.
at isa itong pribilehiyo para sa isang assistant manager.
He'll also be promoted as a manager.
Mapo-promote rin siya bilang manager.
Is this something for you to be so angry over?
Ito ba ang dahilan kung bakit ka nagagalit nang ganito?
In-a, don't you think you're the one holding back
Sa tingin mo ba, hindi mo ba iniisip na ikaw ang pumipigil?
a talented employee's career because of your feelings?
ang karera ng isang mahuhusay na empleyado dahil sa iyong nararamdaman?
Can you honestly tell me
Maaari mo bang sabihin sa akin nang tapat
that you are this furious only due to official reasons?
na ganito ka galit dahil lang sa opisyal na dahilan?
In-a.
Sa-a.
There are many decisions I can make.
Maraming desisyon ang maaari kong gawin.
And among them, I believe I made the most courteous one I could.
At sa mga iyon, naniniwala akong ginawa ko ang pinakamagalang na nagawa ko.
Your call cannot be connected. You will be redirected to voicemail.
Hindi makakonekta ang iyong tawag. Ire-redirect ka sa voicemail.
Mr. Noh Ki-jun.
Ginoong Noah Ki-jun.
Mr. Ahn.
Ginoong Ahn.
I cannot have you visit or contact me like this.
Hindi ko kayang bisitahin o kontakin mo ako nang ganito.
Hey, you...
Hoy, ikaw...
EMERGENCY ROOM
SILID-EMERGENCY
You can't drive like this. Let me take you there.
Hindi ka pwedeng magmaneho nang ganito. Ihahatid na kita doon.
Is he still waiting in the emergency room?
Naghihintay pa rin ba siya sa emergency room?
No, it's okay. There's no need. I'll call you back.
Hindi, ayos lang. Hindi na kailangan. Tatawagan na lang kita ulit.
I'll just get off here.
Bababa na lang ako rito.
It's still pretty far from here.
Medyo malayo pa rin ito mula rito.
Just past the intersection... In-a!
Kakalampas lang ng intersection... In-a!
It's heartbreaking.
Nakakadurog ng puso.
You must've been very lonely.
Siguro nalulungkot ka nang sobra.
You keep acting tough
Patuloy kang umaarte nang matapang
which is making it worse.
na lalong nagpapalala nito.
Then will you
Kung gayon, gagawin mo ba
answer my question...
sagutin mo ang tanong ko...
Why do you push me away?
Bakit mo ako tinutulak palayo?
About your question, Mr. Noh...
Tungkol sa tanong mo, Ginoong Noh...
The real reason why I keep pushing you away...
Ang tunay na dahilan kung bakit patuloy kitang itinutulak palayo...
I...
Ako...
FILING FOR LOVE
PAG-FILE PARA SA PAG-IBIG
Mr. Noh. I was scared. It was scary.
Ginoong Noh. Natakot ako. Nakakatakot.
I think you should come along to the Jeju business trip, Ms. Joo.
Sa tingin ko dapat kang sumama sa Jeju business trip, Ms. Joo.
What are you doing?
Anong ginagawa mo?
Are you sending an assistant manager overseas because of your feelings?
Nagpapadala ka ba ng assistant manager sa ibang bansa dahil sa nararamdaman mo?
In-a, please just stay by my side.
In-a, sana manatili ka lang sa tabi ko.
What's the real reason you sent me to Audit Team Three?
Ano ang tunay na dahilan kung bakit mo ako ipinadala sa Audit Team Three?
Was it to protect Jeon Jae-yeol?
Para ba protektahan si Jeon Jae-yeol?
How do you expect me to understand this whole situation?
Paano mo inaasahan na maiintindihan ko ang buong sitwasyong ito?
We need to talk right now!
Kailangan nating mag-usap ngayon din!
Oddly enough
Kakatwa naman
I have a habit of hiding the truth when it matters most.
May ugali akong itago ang katotohanan kapag ito ang pinakamahalaga.
Subtitles by Eunsook Youn and Jennifer Lim
Mga Subtitle nina Eunsook Youn at Jennifer Lim